# Веб-приложение для управления вакансиями

Это веб-приложение разработано для управления данными о вакансиях. Оно состоит из двух микросервисов: `main` и `service`.

## Содержание

1. Описание проекта
2. Настройка окружения
3. Запуск приложения
4. Миграции базы данных
5. Работа с приложением
6. Тестирование

## Описание проекта

Проект разделен на два микросервиса:

- **Main**: отвечает за отображение главной страницы, обновление данных о вакансиях и работу с пользовательским интерфейсом.
- **Service**: предоставляет API для работы с данными о вакансиях и связанной функциональностью.

Оба микросервиса используют Flask в качестве веб-фреймворка и SQLAlchemy для работы с базой данных PostgreSQL.

## Настройка окружения

Для запуска проекта вам понадобится Docker и docker-compose.

### Шаги настройки окружения:

1. Установите Docker и docker-compose.
2. Склонируйте репозиторий проекта:

   ```bash
   git clone <repository_url>
   cd <project_directory>
   ```
3. Создайте файл .env в корне проекта и добавьте в него следующие переменные окружения:
   ```bash
    DATABASE_URL=postgresql://postgres:password@db:5432/Vacancies
   ```
### Запуск приложения

Для запуска проекта выполните следующие команды:
```bash
docker-compose up --build
```
Эта команда соберет и запустит контейнеры для сервисов main, service и db.
После успешного запуска, вы можете открыть веб-приложение по адресу http://localhost:5000/.

### Миграции базы данных
Для управления миграциями базы данных используйте инструмент Flask-Migrate.

## Инициализация миграций:
```bash
docker-compose exec main flask db init
docker-compose exec service flask db init
```
## Создание миграций:
```bash
docker-compose exec main flask db migrate
docker-compose exec service flask db migrate
```
## Применение миграций:
```bash
docker-compose exec main flask db upgrade
docker-compose exec service flask db upgrade
```
Эти команды инициализируют, создают и применяют миграции базы данных для сервисов main и service.

### Работа с приложением
После успешной сборки перейдите по адресу http://localhost:5000/
Для начала работы с приложением нажмите на кнопку "Обновить данные", после чего 1000+ записей с вакансиями из hh.ru подгрузятся в таблицу на странице и в бд.
Как только progress bar на главной странице заполнится, можно будет кликнуть на "Работа с данными" в навигационной панели и перейти к сортировке и фильтрации.

## Работа с данными

Изначально все данные подгрузятся из бд и будут отсортированы по названию города.
Затем в полях сверху можно будет выбрать как фильтровать и как сортировать (возможен множественный выбор).

# Тестирование фильтрации и сортировки веб-приложения для управления вакансиями

Для обеспечения корректной работы фильтрации и сортировки данных о вакансиях веб-приложение было тщательно протестировано на локальной разработочной среде. Ниже приведены основные аспекты тестирования и используемые методики:

## Локальное тестирование

### Тестирование фильтрации

- **Сценарии тестирования**: Были разработаны тестовые сценарии для проверки фильтрации данных о вакансиях по различным критериям, таким как название вакансии, работодатель, местоположение и тип занятости.
- **Проверка корректности данных**: Проверялось, что при применении фильтров выводятся только соответствующие результаты, и не происходит потери данных или искажений.

### Тестирование сортировки

- **Варианты сортировки**: Проводилось тестирование сортировки данных о вакансиях по различным полям, таким как название вакансии, работодатель, местоположение и другие.
- **Проверка порядка данных**: Убедились, что данные корректно сортируются в выбранном пользователем порядке, с учетом возможных спецификаций сортировки (например, по алфавиту, по возрастанию/убыванию и т.д.).

## Дополнительные аспекты тестирования

### Производительность

- **Загрузка страницы**: Оценивалась скорость загрузки страницы с отфильтрованными и отсортированными данными при различных объемах данных.
- **Отзывчивость интерфейса**: Проверялось время ответа приложения при одновременной работе с несколькими пользователями и при загрузке большого объема данных.

### Использование браузера и API

- **Тестирование через браузер**: Использовались автоматизированные и ручные тесты через браузер для проверки работы интерфейса приложения, включая взаимодействие с элементами пользовательского интерфейса и корректность отображения данных.
- **API тестирование**: Производилась проверка API для убедительности в правильности работы HTTP запросов и корректности ответов сервера.

### Заключение

Локальное тестирование фильтрации и сортировки веб-приложения показало высокую степень надежности и соответствия функционала требованиям. Тестирование включало не только проверку функциональности, но и оценку производительности, что обеспечило стабильную и эффективную работу приложения на этапе разработки.

